- Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto -
MODiFiCA Di
~|~ N3krA - arxontas23 ~|~
SMPteam - SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com
- Άγιε Ανδρέα!
- Προσευχήσου υπέρ ημών!
Άγιοι Συμεών και Ταντέι!
Προσεύχεσθε υπέρ ημών!
- Άγιε Ματθαίε!
- Προσευχήσου υπέρ ημών!
- Άγιε Λουκά!
- Άγιε Μάρτσε!
- Προσευχήσου υπέρ ημών!
- Άγιε Βαρνάβα!
- Άγιοι Φίλιππε και Ιάκωβε!
- Προσεύχεσθε υπέρ ημών!
- Άγιε Στέφανε!
- Προσευχήσου υπέρ ημών!
- Άγιε Ιγνάτιε!
- Άγιε Πολύκαρπε!
- Προσευχήσου υπέρ ημών!
- Άγιε Ιουστίνε!
Άγιε...
Μια στιγμή!
- Άγιε Ηλία!
- Προσευχήσου υπέρ ημών!
- Άγιε Εφραίμ!
Άγιε Γρηγόριε Πεφωτισμένε!
Να ο αρχιεπίσκοπος του
Παλέρμο, Σαβέριο Τσινκότα!
.. είναι το 3ο του κονκλάβιο!
(αίθουσα όπου μαζεύονται
οι αρχιεπίσκοποι για την
εκλογή του Πάπα)
Ο καρδινάλιος Μασάο
Τακάντα, αρχειοφύλακας και
βιβλιοθηκάριος της Αγίας
Ρωμαϊκής Εκκλησίας!
Βλέπουμε τον Σίντι Καμάρα,
ακολουθούμενο από τον Κόμα Μπόσου!
Σας θυμίζω πως η
αφρικανική ήπειρος δεν έχει
ποτέ ως τώρα...
Να ο Ρικάρντο Αγκιλάρ!
Που μπορεί να γίνει ο πρώτος
νοτιοαμερικάνος Πάπας στην ιστορία!
Και ο καρδινάλιος της
Σρι Λάνκα, Ντον Σόμα Σίρι!
Πλησιάζουμε τώρα προς τον καρδινάλιο
Μασούτσι, για μια κατάθεσή του!
Θα μας κάνατε καρδινάλιε,
μια μικρή δήλωση;
Φυσικά δεν μπορούν να
απαντήσουν στις ερωτήσεις μας!
Ορίστε, μπορούμε να
δούμε αυτήν την στιγμή,
τον Πατριάρχη της Αντιόχειας,
των Συρίων...
...Σίμον Αλ Σουριάνι,
επικεφαλή της Συνελεύσεως
των καρδιναλίων των
εκκλησιών της Ανατολής!
Η στιγμή που όλοι
περιμένουμε φτάνει!
Ο εκπρόσωπος του Βατικανού,
Mάρσιν Ραϊσκι που
πλησιάζει προς εμάς
τους δημοσιογράφους..
- ... ίσως για να μας ζητήσει..
- Σας ευχαριστούμε πολύ!
Τώρα πρέπει να σας
ζητήσουμε να απομακρυνθείτε!
Μας ζητάει να απομακρυνθούμε...
Όμως μας ευχαρίστησε πολύ, εμάς
τους εργαζόμενους για την ενημέρωση!
Μήπως να κάναμε μονάχα μια μικρή
λήψη από την Καπέλα Σιστίνα;
Όχι, ευχαριστώ!
Σας ευχαριστούμε πολύ, όμως
η δουλειά σας τελειώνει εδώ!
Η δουλειά μας
τελειώνει εδώ, δεν θα
μπορέσουμε να έχουμε
αυτήν την κάλυψη!
Ορίστε, τον
αναγνωρίζουμε όλοι, ο
καρδινάλιος,
πρωτοπρεσβύτερος Γκρεγκόρι..
...ο οποίος είναι και
το αληθινό φαβορί αυτού
του συμβουλίου, για
την εκλογή του πάπα!
Απ' αυτήν την στιγμή,
θα απομονωθούν από τον
υπόλοιπο κόσμο...
...χωρίς να μπορούν να έχουν καμιά
είδους επαφή με τον έξω κόσμο!
- Άγιε Ιωσήφ!
- Προσευχήσου υπέρ ημών!
- Άγιε Ιωάννη Βαπτιστή!
Όλοι οι Άγιοι
πατριάρχες και προφήτες!
Προσευχηθείτε υπέρ ημών!
- Άγιοι Πέτρε και Παύλε!
- Προσευχηθείτε υπέρ ημών!
- Άγιε Ανδρέα!
- Προσευχήσου υπέρ ημών!
Γκρεγκόρι! Τι θα
κάνουμε; Τι θα κάνουμε;
Eίναι διακοπή;
Φυσικά κι είναι διακοπή!
Τι άλλο θες να είναι;
Ας παραμείνουμε ήρεμοι!
Παρακαλώ, ήρεμοι!
Μα δεν θα έχει κεριά εδώ;
- Όχι, απαγορεύονται!
- Γιατί;
Γιατί καταστρέφουν
τις τοιχογραφίες!
Μα οι "έξω" το ξέρουν
πως είμαστε στο σκοτάδι;
Μα φυσικά και το
έχουν αντιληφθεί!
Σίγουρα προσπαθούν τώρα
να κάνουν κάτι γι' αυτό!
- Ποιός είναι εκεί; Τι συνέβη;
- Είμαι ο καρδινάλιος Μπρούμελ!
Ε.. ε.. έπεσα κάτω!
Δεν είναι τίποτα..
Τίποτα! Σηκώνομαι ήδη!
- Όλα εντάξει;
- Ναι, ευχαριστώ!
- Όλα καλά;
- Είπα ναι!
- A, μάλιστα!
- Πως είστε, Μπρούμερ;
- Δεν έχω χτυπήσει!
- Η μέση, ο αστράγαλος;
- Δεν έπαθα τίποτα!
- Σίγουρα;
Σας παρακαλώ, ας προσπαθήσουμε
να μην μετακινούμαστε!
Ας επιστρέψουμε.. ας
επιστρέψουμε όλοι στις θέσεις μας!
Ευχαριστώ! Μαζέψτε
και τα πράγματά σας!
Όχι εμένα, Κύριε!
Μην διαλέψτε εμένα, Κύριε! Δεν μπορώ
να φανώ στο ύψος των περιστάσεων!
Όχι εμένα! Όχι εμένα,
Κύριε! Σε παρακαλώ!
Γκρεγκόρι!
Μπικίλα!
Αγκιλάρ!
Γκρεγκόρι!
- Στα πόσα είναι ο Γκρεγκόρι;
- Στα 13!
Ο Γκρεγκόρι στα 18,
ο Μπικίλα στα 11!
- Μπικίλα!
- Γκρεγκόρι 21!
- Ο Αγκιλάρ 18!
- Γκρεγκόρι!
Κι ο Μπικίλα 15!
Μπικίλα!
- Aγκιλάρ!
- Μια στιγμή!
Γκρεγκόρι!
Λούτσι!
Ο καπνός είναι ακόμη μαύρος!
Ο πάπας δεν έχει ακόμα εκλεγεί!
Είναι λευκός! Ο
καπνός είναι λευκός!
Οι χιλιάδες των πιστών
που παραβρίσκονται
στην πλατεία του Αγίου Μάρκου..
...χειροκροτούν
ευτυχισμένοι για την είδηση!
Οι καμπάνες όμως
δεν χτυπούν ακόμα!
Ίσως ο καπνός να δείχνει λευκός!
Οι συνάδελφοί μου, ακούω να
λένε πως ο καπνός είναι μαύρος!
Και ο καπνός, στην
πραγματικότητα...
Ναι, ο καπνός είναι μαύρος!
Επομένως τίποτα ακόμα!
Ο καπνός θα είναι μεγάλος,
γιατί εκτός από τα ψηφοδέλτια...
...θα καούν κι οι προσωπικές
σημειώσεις των καρδιναλίων!
Όντως, τίποτα απ' ότι
συνέβη στο κονκλάβιο
δεν πρόκειται να
διαρρεύσει προς τα έξω!
Αγκιλάρ!
Γκρεγκόρι!
Λούτσι!
Μπικίλα!
Βλέπουμε ακόμα μαύρο καπνό!
Οι καρδινάλιοι στο
κονκλάβιο δεν έχουν ακόμα
καταφέρει να εκλέξουν
νέο ποντίφηκα!
Σήμερα το απόγευμα θα υπάρξει
η δεύτερη ψηφοφορία της ημέρας!
Και δεν ξέρουμε αν
τα φαβορί παραμένουν
οι Γκρεγκόρι, Αγκιλάρ και Μπικίλα!
Μελβίλ!
Αγκιλάρ!
Τσεβάσκο!
Μελβίλ!
Αγκιλάρ!
Αποδέχεσαι την εκλογή
σύμφωνα με τους
εκκλησιαστικούς κανόνες,
ως ύψιστου Πάπα;
Αποδέχεσαι την εκλογή
σύμφωνα με τους
εκκλησιαστικούς κανόνες,
ως ύψιστου Πάπα;
Ναι!
Εντάξει!
- "Αγιότητα"!
- Mα τι κάνετε;
Τώρα τι πρέπει να γίνει;
Μπορείτε να περιοριστείτε
στην ευλογία...
...ή όπως έκανε
για πρώτη φορά...
...ο αγαπημένος μας
Πάπας, που μόλις χάσαμε...
...να απευθυνθείτε στους
πιστούς με μια ομιλία!
Πολυαγαπημένοι,
αδελφοί και αδελφές!
(ισπανικά)
(γαλλικά)
(γερμανικά)
(αγγλικά)
"Habemus Papam"!
(λατινικά) (έχουμε Πάπα)
Ο εξοχότατος και
αιδεσιμώτατος...
Βοηθήστε με!
Δεν μπορώ!
Άγιε Πατέρα!
Δεν πρέπει να ανησυχείτε!
Ο Θεός αναθέτωντάς σας
αυτήν την αποστολή, σας
δίνει και την βοήθεια να
την διεκπεραιώσετε...
Και την δύναμη να αντέξετε το
βάρος αυτής της μεγάλης ευθύνης!
Να πω να σας φέρουν κάτι
ζεστό; Ένα τσάι ίσως;
Μήπως να πηγαίνατε να
ξεκουραστείτε στα διαμερίσματά σας;
Έτσι όταν θα είστε έτοιμος
θα σας συνοδεύσουμε
και πάλι για την δήλωσή
σας από το μπαλκόνι!
Όχι!
Το κονκλάβιο έχει λοιπόν
εκλέξει τον Άγιο Πατέρα...
.. ο οποίος όμως
συνειδητοποιημένος για
την μεγάλη ευθύνη που
έχει αναλάβει...
...ένιωσε την ανάγκη να
αποσυρθεί για να προσευχηθεί!
Αυτή ασυνήθιστη κίνηση είναι
επίσης και μια πράξη ταπεινότητος..
...την οποία είμαστε σίγουροι,
πως εσείς θα ξέρετε να σεβαστείτε!
Παρακαλώ!
Πιστεύω να ερμηνεύω το συναίσθημα
των συναδέλφων όλου του κόσμου!
Σεβόμαστε την επιθυμία
της Αυτού Αγιότητος!
...όμως σας ζητούμε απλά να μας
πείτε.. ποιός είναι! Μόνο αυτό!
Εν ολίγοις, πείτε μας αν
είναι ένας από αυτούς τους 8!
Αγκιλάρ; Γκρεγκόρι;
- Μπικίλα;
- Εμείς πιστεύουμε πως...
Τόντοροφ;
Πως σε κάποια στιγμή, που την
υπολογίζουμε σε καμιά ώρα...
...Ο Πάπας θα θελήσει
να βγει στο μπαλκόνι
και να παρουσιαστεί
στους πιστούς του!
Τότε λοιπόν θα τον
γνωρίστε κι εσείς..
...κι όλοι μαζί θα γιορτάσουμε την
αρχή του νέου αξιώματος του Πάπα!
Ευχαριστούμε και καλή σας μέρα!
- Νιώσατε πόνο;
- Όχι!
- Πονοκέφαλο;
- Ναι... όχι!
Κανονικά τι πίεση έχετε;
- Καλή!
- Ήμουν σίγουρος γι' αυτό!
Ήμουν σίγουρος!
- Καλημέρα!
Καλημέρα!
Πως πάει; Εμείς θα πάμε
για πρωινό στο Μπόργκο Πίο!
Μα πως θα πάτε στο Μπόργκο Πίο;
Υπάρχει ένα μέρος εκεί, όπου
κάνουν υπέροχα ντόνατς με κρέμα!
Κι ύστερα θα ήθελα να τους
πάω να δουν τα εκθέματα,
στην κατοικία του
προέδρου της δημοκρατίας!
Γίνεται μια πολύ ωραία
έκθεση του Καραβάτζο!
Μα δεν πιστεύω
πως είναι δυνατόν!
Μα γιατί; Αφού η
αποστολή μας εξετελέσθη!
Μα πως γίνεται να σας
ήρθε στο μυαλό ότι
τώρα μπορείτε να βγείτε
έξω από το Βατικανό;
Ο Άγιος Πατέρας θα
συνέλθει πάρα πολύ
γρήγορα και πρέπει να
είμαστε στο πλάι του!
Ναι.. μα εμείς εδώ
γύρω θα είμαστε!
Τώρα θα ανοίξουμε και τα κινητά
μας κι έτσι θα μας βρείτε παντού!
Θα ήθελα να σας θυμίσω το
προγενέστερο με τον Πάπα Λουτσάνι..
...όπου μετά από την εκλογή του και
τον χαιρετισμό του από το μπαλκόνι...
...μας άφησε να παραμένουμε
εδώ μια μέρα επιπλέον!
Ορίστε εδώ!
Αν είναι μόνο για μια μέρα...
Κανένας καρδινάλιος δεν μπορεί
να έχει επαφή με το εξωτερικό...
...μέχρις ότου να
γίνει η εκλογή...
...και να ανακοινωθεί δημοσίως!
Aα!
Τουλάχιστον θα μπορούσαμε να
έχουμε έναν χλιαρό καπουτσίνο;
- Τι να πάρουμε;
- Πορτοκαλάδα!
Τότε, 2 χυμούς πορτοκάλι!
Κι ένα καπουτσίνο! Με λίγο αφρό!
Ένας γιατρός επισκέφθηκε τον
Άγιο Πατέρα και μας είπε...
...ότι κατά την γνώμη του,
η κατάστασή του είναι καλή!
Παρόλαυτα ο Άγιος
Πατέρας δεν καλυτερεύει!
Δεδομένης της κρίσιμης κατάστασης,
οι καρδινάλιοι στο κονκλάβιο..
...εξέφρασαν την
διαθεσιμότητά τους...
Kαθηγητά Μπρέτσι! Σας παρουσιάζω
τον καρδινάλιο Γκρεγκόρι!
Καλημέρα!
Ναι, ναι! Σας γνωρίζω γιατί είδα
την φωτογραφία σας στις εφημερίδες!
- Είσασταν το φαβορί, σωστά;
- Ναι..
Οι καρδινάλιοι είναι πρόθυμοι να
ζητήσουν την βοήθεια
της ψυχανάλυσης...
...παρόλο τον φυσικό
σκεπτικισμό που εσείς το
δίχως άλλο, θα φαντάζεστε!
Φαντάζομαι, ναι!
Νομίαζω πως δεν είναι υπερβολικό να
σας θυμίσω πως η έννοια της ψυχής...
...κι η έννοια του ασυνείδητου,
δεν μπορούν καθόλου να συνυπάρξουν!
Εντάξει! Για να δούμε τώρα!
Ποιό είναι το όνομά του;
Γιατί δεν τον αναγνωρίζω!
Ποιόν έχετε εκλέξει;
Πως ονομάζεται;
Θα τον αποκαλείτε,
η "Αυτού Αγιότης"!
Μα.. είναι λίγο υπερβολικό!
Διότι το όνομα, σε
μια σχέση θεραπείας
μπορεί να βοηθήσει ώστε
να αναβιώσει ξανά...
...κάπως την σχέση..
Καλώς! Δεν πειράζει! Δεν
γίνεται να γνωρίζουμε το όνομα!
Καθηγητά, εγώ πηγαίνω!
Σας αφήνω μόνους!
- Που μπορούμε να τακτοποιηθούμε;
- Εδώ!
Καλημέρα, πως πάει;
Πως νιώθετε;
Με συγχωρείτε, αλλά
δεν ξέρω τί να πω!
Εντάξει, μην ανησυχείτε!
Ωραία, ας αρχίσουμε!
Σας ευχαριστώ,
όλους σας! Ευχαριστώ!
A, ναι..
Λοιπόν...
Αυτό που συνέβη τις
τελευταίες μέρες...
...η εκλογή σας κι
όλα τα υπόλοιπα...
...εμείς για μια στιγμή,
ας το αφήσουμε στην άκρη!
Γιατί θα ήθελα να ξεκινούσαμε
λίγο για να ανατρέξουμε...
...να προσπαθήσουμε να
ξαναζήσουμε τα συναισθήματά σας...
Περιμένετε μια στιγμή!
Ακούστε!
Νομίζω πως δεν μπορώ να ρωτήσω...
Aπολύτως όχι!
Φανταζόμουν πως για σεξ δεν
θα μπορούσαμε να μιλήσουμε!
Έναν υπαινιγμό για την μαμά;
Εε.. αυτήν την στιγμή
όμως θα μπορούσε να
ξαναξυπνήσει μακρινά επεισόδια!
Αναμνήσεις..
- Aκριβώς!
- Aκριβώς..;
Όχι!
Και για να αντιμετωπίσουμε
φαντασιώσεις
κι επιθυμίες απραγματοποίητες;
- Όχι!
- Όχι..
Και κάτι από την
παιδική ηλικία; Ναι!
Με μεγάλη διακριτικότητα!
Με μεγάλη διακριτικότητα! Ωραία!
- Τα όνειρα όμως, ναι!
- Εξαρτάται από τα όνειρα!
- Πάντως όχι! Είναι καλύτερα όχι!
- Καλύτερα όχι!
Τέλεια, ευχαριστώ!
Τέλεια, ναι!
Λοιπόν, αλλαγή προγράμματος!
Αντίθετα λοιπον..
.. ας ξεκινήσουμε ακριβώς από αυτό
που συνέβη τις τελευταίες μέρες!
Δεν τα καταφέρνω
άλλο πια να συνεχίσω!
Έχετε ήδη κι άλλες φορές
νιώσει αυτήν την αίσθηση;
Δεν το ξέρω..
Δεν μου φαίνεται
πάντως... Δεν ξέρω!
Ακούστε...
...έχετε μήπως
προβλήματα με την πίστη;
Mα όχι!
- Είστε σίγουρος;
- Ναι!
Ο Θεός βλέπει σε μένα τις
ικανότητες που δεν έχω!
Που είναι αυτές οι
ικανότητες, γιατρέ;
Τις ψάχνω, όμως
δεν βρίσκω τίποτα!
Εσείς επιλεγήκατε, θα
λέγαμε από τον Θεό...
...για τις ικανότητές σας..
...για την αρετή σας!
Πως είναι δυνατόν,
εσείς στα ξαφνικά..
Ρώτησε κανείς τον
γιατρό αν είναι πιστός;
Όχι! Δεν μου το ρώτησε κανένας!
- Και είστε;
- Όχι! Δεν είμαι!
Άσχημα!
Άσχημα, ναι!
Όμως δυστυχώς είναι έτσι!
Όπως και να 'χει,
ας συνεχίσουμε!
Με συγχωρείτε, αν θέλετε να
μείνετε εδώ, έχει καλώς..
Όμως τουλάχιστον ήσυχα!
Λοιπόν, ο εκπρόσωπος..
Ο εκπρόσωπος πριν μου έλεγε
πως όταν όλοι περίμεναν..
...εσείς να βγείτε
στο μπαλκόνι...
- Ξέρετε τί μου συνέβη;
- Όχι!
- Όταν αυτοί έρχοταν προς το μέρος
μου ενώ τραγουδούσαν.. - Ναι..
Κάποιος έκλαιγε!
Κι όλοι είμασταν συγκινημένοι!
Σιγά σιγά, πολλοί άρχισαν
να εξαφανίζονται, χάνονταν!
Μα χάνονταν αυτοί εδώ;
Όχι, όχι αυτοί!
Πολλά πρόσωπα που
γνώρισα, χάθηκαν!
Είχαν χαθεί τα πάντα!
Δεν θυμάμαι πια τίποτα!
Όμως εσείς θέλετε
να κάνετε τον Πάπα;
Είμαι ήδη ο Πάπας!
Αποφασίστηκε από
τους καρδινάλιους!
Αποφασίστηκε από τον Θεό!
Χρησίμευσε σε κάτι,
αυτή η συνάντησή μας;
Δεν το ξέρω!
Βλέπετε, Πάπα.. με όλον
αυτόν τον κόσμο τριγύρω..
...που με κοιτούν
και με ελέγχουν...
.. εγώ δεν μπορώ να εργαστώ!
Πιθανόν κάποιος
συνάδελφός μου που δεν
θα ξέρει ότι αυτός
είναι ο Πάπας...
...και που θα τον
συναντήσει έξω από εδώ!
Όχι καθηγητά, πρέπει
να κάνουμε κάτι αμέσως!
Γι' αυτό κι επιλέξαμε εσάς!
- Γιατί εσείς είστε ο πιο ικανός!
- Τι καταδίκη!
Mου το λένε πάντα όλοι αυτό!
"Είσαι ο καλύτερος!"
Η σύζυγός μου, ψυχαναλύτρια
κι αυτή, μού έλεγε πάντα:
"Θησαυρέ μου, είσαι ο
πιο ικανός απ' όλους!".
Όμως με παράτησε γιατί δεν μπορούσε
πλέον να αντέξει την σύγκριση!
- Η σύζυγός είναι καλή;
- Φυσικά κι είναι καλή!
Μετά από μένα, αυτή είναι η καλύτερη!
Eίναι προετοιμασμένη, ευαίσθητη!
Όμως είναι προσκολλημένη
με την "έλλειψη
φροντίδας" (ορολογία ψυχανάλυσης)
Ενδιαφέρον!
Λέει σε όλους, αλλά
πραγματικά σε όλους...
...πως όταν είμασταν μικροί,
πολλοί μικροί, νεογέννητοι..
...όταν είχαμε λίγους μόλις...
...όταν είχαμε λίγους μόλις
μήνες ζωής, μας συνέβη κάτι..
...με το οποίο στην
συνέχεια θα πρέπει
να λογαριαζόμαστε για
όλη μας την ζωή!
Κι έτσι ο φόβος τού να
μην εγκαταλειφθούμε...
...ή η αγωνία τού μην μας
συμβεί κάτι, που να θυμίζει...
- Μα που είμαστε εδώ πέρα;
- Eίναι το δωμάτιό σας!
- Το δωμάτιό μου;
- Από εκεί είναι το μπάνιο..
.. και για οποιοδήποτε πράγμα,
μπορείτε να απευθυνθείτε σε μένα!
Θα τακτοποιηθείτε μια χαρά εδώ!
Όχι! Τώρα κατάλαβα!
Εσείς δεν πρέπει να
ανησυχείτε, γιατί εμείς
δεσμευόμαστε από το
επαγγεματικό απόρρητο!
Δεν φαντάζομαι να σκέφτεστε
πως εγώ θα βγω στην γύρα να..
Αν θέλετε να τηλεφωνείστε
στο σπίτι για να
ειδοποιήστε, εγώ θα
παραμείνω εδώ, ακούω...
...και μετά εσείς θα μου
παραδώστε το κινητό σας!
Όχι, τα παιδιά μου τώρα
είναι στο σχολείο!
Το βράδυ πρέπει να
τους τηλεφωνήσω!
Πρέπει να τους μιλήσω!
Όμως γιατί θέλετε να πάρετε
το κινητό μου, συγνώμη;
Απαγορεύεται για όλους να
επικοινωνούν με τον έξω κόσμο!
Λυπάμαι!
Θα ειδωθείτε με τους
καρδινάλιους, ίσως με
αυτούς που έχετε μεγαλύτερη
οικειότητα...
...και στο μεταξύ
αρχίζετε να σκέφτεστε για
την θέση του γραμματέα του Κράτους...
...ή αν προτιμάτε, μπορείτε να
επιβεβαιώστε ξανά τον προηγούμενο!
Ή αν πάλι νιώθετε πως
μπορείτε να το κάνετε...
...θα μπορούσατε να
βγείτε στο μπαλκόνι
και να χαιρετήστε τους πιστούς..
...ή ακόμα και μονάχα
μια ευλογία, ε; Ναι;
Δεν άκουσα ούτε μια
λέξη απ' όσα μου είπατε!
Βοηθήστε με!
Δεν τα καταφέρνω!
Ράισκι! Ποιές είναι οι
αντιδράσεις των πιστών;
Αντέχουν αυτήν την στιγμή
αβεβαιότητας; Τι έχουν μάθει;
Κανείς δεν ξέρει τίποτα,
όμως δεν πιστεύω πως
μπορούμε να κρατήσουμε
το μυστικό για πολύ!
Εντάξει, θα δείτε πως τώρα όλοι
μαζί θα πείσουμε την Αυτού Αγιότητα..
.. να βγει στο μπαλκόνι για
να χαιρετήσει τους πιστούς!
Συγνώμη, αλλά πιθανόν
εσείς κλεισμένοι εδώ
μέσα, δεν αντιλαμβάνεστε
καλά τα πράγματα!
Έχει συμβεί ένα
πράγμα υπερβολικό!
Μην κάνετε έτσι!
Αυτή είναι μια συμπεριφορά
που δεν βοηθάει!
Μα εσείς πρέπει να καταλάβετε πως
εμείς δεν ξέρουμε τί να κάνουμε!
Κανείς ποτέ δεν φαντάστηκε πως
θα μπορούσε να συμβεί κάτι τέτοιο!
- Καλησπέρα!
Καλησπέρα!
Εμπρός!
Α, καλησπερα, πως πάει;
Καλά!
- Καληνύχτα!
Δεν μπορούμε να τα καταφέρουμε!
Μαμά, βοήθεια!
Όχι!
Όχι! Γιατί;
Δεν γίνεται να τα καταφέρουμε!
Όχι!
- Καληνύχτα!
Ορκωμοσία στα γερμανικά
Στην πλατεία "Κόλα ντι
Ριέντσο", 2 από σας, θα
μπούνε μπροστά από την
αίθουσα του μπίνγκο..
...κι άλλοι 3, στην στέγη του
μεγάρου του κινηματογράφου "Εντέν"!
Αν αντίθετα περάσουμε από
την πλατεία "Αντριάνα"..
...ένας από σας θα αντικαταστήσει
τον εφημεριδοπώλη...
...αυτόν που βρίσκεται
στην οδό Κρεσέντσιο!
Δυο θα ντυθούν σαν τροχονόμοι...
...κι άλλους 8 θα τους
τοποθετήσουμε στο
πλακόστρωτο του κάστρου
του Αγίου Αγγέλου!
Φυσικά για λόγους ασφαλείας,
η διαδρομή που θα
κάνουμε θα αποφασιστεί
την τελευταία στιγμή!
- Σας θυμίζω πως οι καρδινάλιοι..
- Ναι!
Προτιμούμε οι καρδινάλιοι
να μην γνωρίζουν
τίποτα γι' αυτήν
την επιχείρηση..
.. για να μην τους ανησυχήσουμε!
Όμως όπως και να 'χει, εμείς σε 2
ώρες, θα έχουμε κιόλας επιστρέψει!
Κι όλο αυτό το πράγμα, θα είναι
σαν να μην έχει ποτέ συμβεί!
Καλημέρα!
- Πως πάει;
- Καλά!
Α, Ραίσκι! Εδώ σας
τα έχω γράψει όλα!
Οι πρώτοι 11 ασθενείς πρέπει
να ειδοποιηθούν επειγόντως...
...γιατί μαζί τους,
είχα ραντεβού είτε
σήμερα, είτε αύριο!
Σας εφιστώ την προσοχή!
- Να τους το πείτε σιγά σιγά!
- Εντάξει, μην ανησυχείτε!
Γιατί είναι 6 χρόνια που δεν έχω
λείψει ούτε μια μέρα από το ιατρείο!
Και πείτε τους ότι είμαι
άρρωστος... Κι ότι θα έχω για..
Για πόσο καιρό
θα είμαι άρρωστος;
Το μπαλκόνι που δεν ανοίχθηκε
ξανά άλλο, από εκείνη την στιγμή...
...που άφησε όλο
τον κόσμο άφωνο!
Όλη τη νύχτα, οι πιστοί
τραγουδούσαν και προσεύχονταν...
...και κανείς τους δεν
απομακρύνθηκε από την πλατεία!
Είδα κάποιον να κινείται
πίσω από τις κουρτίνες!
Είμαι σίγουρη πως
ήταν 2 καρδινάλιοι!
Το αισθάνομαι πως
κάτι θα συμβεί σύντομα!
Η φωνή που ακούσατε
ήταν μιας μοναχής!
Πρόκειται για φήμες που
διαδόθηκαν στην πλατεία..
.. και που μέχρι στιγμής δεν
διαψεύσθηκαν από την Αγία Έδρα!
Στο μεταξύ εξακολουθούν να φθάνουν
οι δηλώσεις των αρχηγών των κρατών...
...απ' όλο τον κόσμο!
"Η αγωνία μας είναι
μεγάλη", είπε ο Σαρκοζί!
"Όμως όλος ο καθολικός κόσμος
στηρίζεται σε μια γρήγορη λύση!"
- Τι ντροπή!
- Ο πρόεδρος της Βραζιλίας
ανακοίνωσε πως πετάει
προς την Ιταλία...
...γιατί αυτήν την
στιγμή θέλει να εκδηλώσει
την συμπαράστασή του
προς την Αγία Έδρα!
Δεύτερος όροφος, διαμέρισμα 3!
Κι επομένως εσείς,
πάντα ζούσατε μόνος σας;
Γιατί μου το ρωτάτε;
Έτσι.. μπορεί να με
βοηθήσει να σας γνωρίσω!
Έπειτα μου είπατε πως δεν είστε
παντρεμένος, πως δεν έχετε παιδιά..
Όμως έχετε συναισθηματικές
σχέσεις σημαντικές;
Όχι!
Κι αυτό ήταν ένα
πρόβλημα για σας;
Δεν ξέρω, αυτή είναι η ζωή
μου... έτσι έχει συμβεί!
Δεν καταφέρνω πια να κάνω τίποτα!
Είμαι συνέχεια κουρασμένος!
Για αυτήν την δυσκολία σας,
έχετε μιλήσει σε κανέναν;
Όχι, σε κανέναν!
Όμως τώρα πια, το ξέρουν όλοι!
Δεν τα καταφέρνω άλλο πια!
Αντιθέτως οι άλλοι έχουν μια
μεγάλη εμπιστοσύνη σε μένα!
- Οι άλλοι;
- Ναι, εγώ θα ήθελα να κάνω πολλά!
Υπάρχουν τόσα πολλά πράγματα
που πρέπει να αλλάξουν!
Εγώ θα ήθελα...
- Επομένως, εσείς εργάζεστε;
- Ναι, αλλά.. όχι, όχι!
Τι δουλειά κάνετε;
- Τι κάνω;
- Ναι!
- Κάνω τον ηθοποιό!
- Α, τον ηθοποιό!
Ωραία!
- Όμως ηθοποιός του...
- Του θεάτρου!
Πάντα αυτό μου άρεσε πολύ!
Οι περιοδείες...
Τα ταξίδια από την
μια πόλη στην άλλη...
Οι πρόβες...
Οι πρεμιέρες, όταν διαβάζονται
όλες οι κριτικές μαζί!
Ωραίο!
Όμως.. τώρα είμαι κουρασμένος!
Λοιπόν, πως πήγε;
Νομίζω πως χρειάζονται
- Για πόσες βδομάδες;
- Mου φαίνεται για κανέναν χρόνο!
Eίναι πολύ!
Το ξέρω!
Έχω ανάγκη να περπατήσω λιγάκι!
Όχι! Όχι!
(Αναθεματίζει στα πολωνικά)
.. ένα συνεχόμενο βάρος!
Το κεφάλι μου είναι
τόσο παραγεμισμένο,
όμως δεν ξέρω με τί πράγμα!
Eίναι σαν να είχα ένα
είδος "ψυχικής κολπίτιδας"!
Αυτό το πράγμα είναι
που αποκαλείτε κατάθλιψη;
Όλα μου συνέβησαν στα ξαφνικά!
Πιο γρήγορα!
Μα πώς την πατήσαμε έτσι!
Πως την πατήσατε έτσι;
Ίσως εσείς να υποφέρατε από
το γεγονός ότι η μητέρα σας..
...δεν ξέρω, πιθανόν όταν εσείς
θα είσασταν πολύ πολύ μικρός...
...ασχολήθηκε περισσότερο
με κάποιον άλλον!
Ξέρετε πως μπορούμε
να το αποκαλέσουμε αυτό;
Όχι!
"Έλλειψη φροντίδας"!
- Πως;
- "Έλλειψη φροντίδας"!
Α, ναι!
Τι θα έπρεπε να θυμηθώ;
Τους πρώτους 3 μήνες;
Τα πρώτα 3 χρόνια;
Δεν θυμάμαι τίποτα!
Κύριε!
Δε νιώθετε καλά;
Χρειάζεστε βοήθεια;
- Θέλετε λίγο νερό;
- Ναι!
Λοιπόν, πως πάει;
Νιώθετε καλύτερα;
Νιώθω καλύτερα! Ευχαριστώ!
Ακούστε! Αν θέλετε να περιμένετε
εδώ, εγώ σε μια ώρα τελειώνω!
Μπορώ να σας πάω σε
μια στάση λεωφορείου!
Δεν υπάρχει λόγος!
Aλήθεια! Τώρα είμαι καλά!
Επειδή σας βλέπω
ακόμα κάπως χλωμό!
Όχι, όχι! Σας το είπα!
Τώρα είμαι καλά!
Καταλάβατε; Αρκετά!
Είμαι καλά! Σας το είπα!
- Όμως αν θέλετε...
- Όχι, αρκετά!
- Καλησπέρα!
- Mε συγχωρείτε, ήθελα να..
- Λυπάμαι, το μπάνιο είναι χαλασμένο!
Επιτρέπετε;
Μπορώ να κάνω ένα τηλέφωνο;
Το τηλέφωνο μάς
χρειάζεται για την δουλειά!
Ακούστε!
Αν θέλετε μπορείτε να
χρησιμοποιήστε το δικό μου!
Είστε πολύ ευγενική!
- Ευχαριστώ!
- Δεν υπάρχει λόγος!
Θα κάνω γρήγορα! Ευχαριστώ!
- Εμπρός;
- Είμαι ο Μελβίλ!
"Αγιότητα"! Πως είστε;
Πείτε μου πού βρίσκεστε, θα
'ρθουμε αμέσως να σας πάρουμε!
- Όχι!
- Mα που βρίσκεστε;
Δεν ξέρω πού βρίσκομαι τώρα!
- Είστε καλά;
- Είμαι καλύτερα!
Μα ανησυχούμε για σας!
Θα πρέπει να επιστρέψτε πίσω!
Όχι, έχετε υπομονή!
Χρειάζομαι χρόνο!
Τώρα πρέπει να θυμηθώ τόσα
πράγματα από την ζωή μου!
- Πράγματα που έχω ξεχάσει!
- Μα σας παρακαλώ!
Κάντε το για μένα!
Έκανα μια τεράστια βλακ...
Ένα ασυγχώρητο λάθος!
Όμως τώρα, βοηθήστε
με! Επιστρέψτε σε μας!
Όχι! Τώρα όχι!
Θα σας καλέσω σύντομα!
Εγώ αληθινά, δεν ξέρω
αν είμαι σε θέση να...
Μην ανησυχείτε!
Eίναι ένα πράγμα απλό,
όμως αρκετά σημαντικό!
Θα ήταν καλύτερα
να περιμένετε εδώ!
Παρακαλώ!
Ορίστε εδώ!
Εσείς θα κουνάτε τις
κουρτίνες το πρωί!
Πολύ νωρίς!
Έτσι όλοι θα βλέπουν ότι ο
Άγιος Πατέρας είναι
στα διαμερίσματά του!
Θα το κάνετε κανά
δυο φορές την ημέρα!
Και τέλος μια φορά
πριν να πάτε για ύπνο!
Όμως να προσέχετε! Θα πρέπει
να φαίνεται μονάχα μια σκιά!
Θα βγάζετε τον μπερέ σας φυσικά!
Μπορώ να ανοίγω την
τηλεόραση καμιά φορά;
Ναι, καμιά φορά ναι!
Παρακαλώ, αν μπορούσατε
να βγάλετε και τον μανδύα..
.. έτσι θα κανονίσω να
σας φέρουν κάτι σε λευκό!
Καληνύχτα!
"Σκορπίζονται σαν
καπνός οι μέρες μου... "
"... και σαν θράκα
φλέγονται τα κόκκαλά μου"!
Ακούστε πως αυτά τα
εδάφια της Βίβλου...
...φαίνεται σαν να αφορούν ακριβώς
την κατάσταση του Αγίου Πατέρα!
"Θερισμένος σαν χορτάρι,
ξεραίνεται η καρδιά μου"!
"Ξεχνώ να φάω τον άρτο μου"!
Eε;
"Φόβος και τρόμος
με πλημμυρίζουν.. "
"... κι ο πανικός με καταβάλλει"!
Στην Βίβλο, που είναι
το μοναδικό βιβλίο
που μου αφήσατε
στο δωμάτιό μου..
...εντός παρενθέσεως αυτό...
...στην Βίβλο, γίνεται
λόγος για την κατάθλιψη!
Ναι, καθηγητά, αλλά αυτό δεν
μπορεί να αφορά τον Άγιο Πατέρα!
Eίστε εσείς που λόγω επαγγελματικής
προκατάληψης αλλά και χαρακτήρα..
...βλέπετε "κατάθλιψη" παντού!
Εγώ; Μα σ' αυτό το
βιβλίο κιόλας, υπάρχουν
όλα τα συμπτώματα
της κατάθλιψης!
Ενοχές, απώλεια φορτίου ευθύνης,
σκέψεις αυτοκτονικές, οδυρμοί...
"Είμαι καλύτερα"!
Ο Άγιος Πατέρας μόλις
μου είπε επακριβώς
αυτές τις λέξεις!
"Είμαι καλύτερα"!
Πέρασε μια καλή
μέρα, προσευχήθηκε...
.. τώρα έφαγε κάτι στα
διαμερίσματά του...
...και μου φάνηκε
"εμψυχωμένος" από θέμα διάθεσης!
Ικανοποιημένοι, έτσι.. που ο
Άγιος Πατέρας είναι καλύτερα!
- Καρδινάλιοι αυστραλοί, καλησπέρα!
- Καλησπέρα!
Πως τα πάτε με την αλλαγή ωραρίου
της χρονικής ζώνης, καλύτερα;
Πολύ καλύτερα, ευχαριστούμε!
- Τι είναι;
- "Ζώντας με τους ετρούσκους".
- Αξίζει τον κόπο να το επισκεπτούμε;
- Φυσικά! Μια πολύ ωραία εκδρομή!
Δεν έχω πάει ποτέ,
όμως είναι πολύ ωραία!
- Καλησπέρα!
Εδώ στο Βατικάνο,
έχουμε τα πάντα, έτσι;
Ναι! Ο διάσημος βενζινοπώλης,
όπου η βενζίνη κοστίζει λιγότερο...
...εμπορικά καταστήματα...
...αθλητικοί εξοπλισμοί!
Υπάρχουν αθλητικοί εξοπλισμοί!
- Ναι!
- Όλα καλά!
Το φαρμακείο όπου
βρίσκονται τα φάρμακα..
Καλησπέρα!..
Που δεν τα βρίσκεις στην Ρώμη!
Ωραία, ωραία...